创建一个数字数组时候：如果没有指定初始化的值，所有的元素都会被初始化为0；
boolean数组的全部元素则会被初始化为false；对象数组则为null.

#### 命令行参数
```java
public class Message {
	public static void main(String... args) {
		if (args.length == 0 || args[0].equals("-h"))
			System.out.println("Hello");
		else if (args[0].equals("-g"))
			System.out.println("Goodbye");
		for (String eachString : args)
			System.out.print(" " + eachString);
	}
}
```
java中

==比较的是变量(栈)内存中存放的对象的(堆)**内存地址**，用来判断两个对象的地址是否相同，即是否是指相同一个对象。比较的是真正意义上的指针操作。

函数equals 用来比较的是两个对象的**内容是否相等**，由于所有的类都是继承自java.lang.Object类的，所以适用于所有对象，如果没有对该方法进行覆盖的话，调用的仍然是Object类中的方法，而Object中的equals方法返回的却是==的判断。

String s="abce"是一种非常特殊的形式,和new 有本质的区别。它是java中唯一不需要new 就可以产生对象的途径。以String s="abce";形式赋值在java中叫直接量,它是在常量池中而不是象new一样放在压缩堆中。这种形式的字符串，在JVM内部发生字符串拘留，即当声明这样的一个字符串后，JVM会在常量池中先查找有有没有一个值为"abcd"的对象,如果有,就会把它赋给当前引用.即原来那个引用和现在这个引用指点向了同一对象,如果没有,则在常量池中新创建一个"abcd",下一次如果有String s1 = "abcd";又会将s1指向"abcd"这个对象,即以这形式声明的字符串,只要值相等,任何多个引用都指向同一对象.

而String s = new String("abcd");和其它任何对象一样.每调用一次就产生一个对象，只要它们调用。

==An instance variable doesn't contain any instance, actually it's used to refer a instance==

**在一个源文件中，只能有一个公有类，但可以有任意数目的非共有类**

**可以使用对象调用静态方法,但极不推荐**

**static**: 属于类且不属于类对象的变量和函数。

#### ==Java程序设计语言总是采用按值调用==

方法得到的是所有参数值的一个拷贝，特别是，方法不能修改传递给它的任何参数变量

#### java中方法参数的使用情况：
- 一个方法不能修改一个基本数据类型的参数（即数值型或布尔型）
- 一个方法可以改变一个对象参数的状态
- 一个方法不能让对象参数引用一个新的对象

#### 4.6 对象构造

重载：Java允许重载任何方法，而不是只有构造器方法。

##### 4.6.6 调用另一个构造器

```java
public Employee(double s) {
    // calls Employee(String, double)
    this("Employee #" + nextId, s);
    nextId++;
}
```

java.util.Random
```java
Random generator = new Random();
int randomNumber = generator.nextInt(int n)
// 返回一个0~n-1之间的随机数
```







