### 第五章 继承
#### 5.1.5 多态
"is-a"规则的另一种表达法是置换法则，它表明程序中出现任何超类对象的任何方法都可以用子类对象置换。

例如，可以将一个子类的对象赋给超类变量。
```java
Employee e;
e = new Employee(...);
e = new Manager(...);
```
Java中，一个Employee变量既可以引用一个Employee对象也可以引用一个Employee类的任何一个子类的对象.

#### 5.1.7 阻止继承
final类和方法

将方法或类声明为final 主要目的是： 确保它们不会在子类中改变语义。例如， Calendar 类中的 getTime 和 setTime方法都声明为 final。这表明 Calendar 类的设计者负责实现 Date类 与日历状态之间的转换， 而不允许子类处理这些问题。同样地， String 类也是 final 类，这意 味着不允许任何人定义 String 的子类。换言之，如果有一个 String 的引用， 它引用的一定是 一个 String 对象， 而不可能是其他类的对象。 

#### 5.1.8 强制类型转换
- 只能在继承层次内进行类型转换
- 在将超类转换成子类之前，应该使用 instanceof进行检查。

```java
// if x is null;

The statement x instanceof C will not introduce any exception. For null doesn't refer to any instance.
```

==一般情况下，尽量少用类型转换和instanceof运算符==

#### 5.1.9 Abstract class
抽象方法充当着占位的角色， 它们的具体实现在子类中。扩展抽象类可以有两种选择。

- 一种是在抽象类中定义部分抽象类方法或不定义抽象类方法，这样就必须将子类也标记为抽象类；
- 另一种是定义全部的抽象方法，这样一来，子类就不是抽象的了。 

<u>包含一个或多个抽象方法的类本身必须被声明为抽象的</u>

<u>类即使不含抽象方法，也可以将类声明为抽象类。</u>

**抽象类不能被实例化**。也就是说，如果将一个类声明为 abstract, 就不能创建这个类的对 象。例如，表达式 

new Person("Vinee Vu")

是错误的， 但可以创建一个具体子类的对象。

**子类也不能访问超类的私有域。**

#### 5.2 Object: 所有类的超类
可以使用 Object 类型的变量引用任何类型的对象
```java
Object obj = new Employee(...);
```
要想对其中的内容进行具体的 操作，还需要清楚对象的原始类型， 并进行相应的类型转换： 
```java
Employee e = (Employee) obj; 
```

==在 Java 中，只有基本类型（primitive types) 不是对象， 例如，数值、 字符和布尔类型的值都不是对象。 所有的数组类塱，不管是对象数组还是基本类型的数组都扩展了 Object 类。==

#### ==5.2.2 相等测试与继承==
下面给出编写一个完美的 equals方法的建议： 

1 ) 显式参数命名为 ==otherObject==, 稍后需要将它转换成另一个叫做 other 的变量。 

2 ) 检测 this 与 otherObject 是否引用同一个对象：

```if (this == otherObject) return true```;

这条语句只是一个优化。实际上，这是一种经常采用的形式。因为计算这个等式要比一 个一个地比较类中的域所付出的代价小得多。

3 ) 检测 otherObject 是否为 null, 如果为 null, 返回 false。这项检测是很必要的。

```if (otherObject == null) return false```; 

4 ) 比较 this 与 otherObject 是否属于同一个类。如果 equals 的语义在每个子类中有所改变，就使用 getClass 检测：

```if (getClass() != otherObject.getCIassO) return false```;

如果所有的子类都拥有统一的语义，就使用 instanceof检测： 

```if (!(otherObject instanceof ClassName)) return false;``` 

5 ) 将 otherObject 转换为相应的类类型变量： 

```ClassName other = (ClassName) otherObject ```

6 ) 现在开始对所有需要比较的域进行比较了。==使用 == 比较基本类型域，使用 equals 比 较对象域==。如果所有的域都匹配， 就返回 true; 否 则 返 回 false。 

```return fieldl == other.field && Objects.equa1s(fie1d2, other.field2)```


<u>如果在子类中重新定义 equals, 就要在其中包含调用super.equals(other)</u>。

#### 5.2.3 hashCode方法

String类采用以下方法：
```java
String aString = "abcd";
int hash = 0;

for (int i = 0; i < aString.length(); i++) {
    hash = 31 * hash + aString.charAt(i);
}
```
在上面一个int和一个char相加，char会被强制转换为int类型,也就是其ASCII码。

Note: 如果某类中没有定义hashCode方法，那么它的散列码是由Object类默认的hashCode方法导出的**对象存储地址**。

==<u>如果重新定义equals方法，就必须重新定义hashCode方法, equals与hashCode定义必须一致，如果x.euqals(y)返回true,那么x.hashCode()就必须与y.hashCode()具有相同的值.</u>==

### 5.3 泛型数组列表
 

